Değerli katılımcılar, açılışını yaptığımız bu mekanın microsoft'un orta doğu ve afrika bölgesindeki ilk yeni nesil teknoloji merkezi olması bizler için ayrı 1 önem taşımaktadır. Böylesine 1 merkeze ev sahipliği yapıyor olmak, türkiye'ye duyulan güvenin ve teknoloji alanında geldiğimiz noktanın açık 1 göstergesidir.
Bu merkezin paydaşlarla beraber önümüzdeki dönemde 2 buçuk milyar tl değer oluşturmasını beklenmesi de ayrıca ekonomimiz açısından önemlidir.
Tabii birçok türk firması da dünya vitrininde boy göstermek üzere üzere bu teknoloji merkezlerinde yerlerini alacak.
1 başka işte microsoft türk firmalarının dünyaya açıldığı pencerelere 1 yenisini daha ekleyecektir.
Microsoft teknoloji merkezlerinde dijital dönüşümün akıllı üretim sistemlerinin ve yapay zekâ çözümlerinin uygulamalı örneklerini göreceğiz burası.
Tarım, üretim, sağlık, enerji, otomotiv, finans, perakende gibi farklı sektörler için üretilen yeni nesil teknolojilerle iç ve dış piyasanın ihtiyaçlarına cevap verecek. Ayrıca firmalar bu merkezde nesnelerin interneti, akıllı şehirler.
Akıllı evler, bağlantılı fabrikalar, bilişsel servisler, karma içerik gibi gelecek nesil teknolojilerin anlatıldığı 150 nin üzerinde farklı çözümü deneyimleme fırsatı bulacaklar. Aynı zamanda bu merkez yerli start up'ların çözümler geliştirmelerine ve geliştirdikleri çözümleri dünyaya tanıtmaları nada ortam sağlayacak.
Değerli katılımcılar.
Türkiye dijital dönüşüm süreci ve yapay zeka temelli teknolojiler alanında yol haritasını büyük oranda belirlemiş ve hedefine emin adımlarla ilerlemektedir. Biliyoruz ki hayatımızın neredeyse her alanında varlığını gün geçtikçe artıran dijitalleşme çok büyük 1 değişim olmanın ötesinde karşı konulmaz 1 dönüşüme de işaret ediyor.
Demir medeniyeti sona ererken yerini dijital medeniyet dediğimiz yepyeni 1 gerçektir kalıyor. Bugün geldiğimiz noktada hiçbir ülkenin hatta hiçbir firmanın bu gerçeklere sırtını dönme lüksü bulunmuyor.
Biz de elbette bu süreci sırtını dönmeyecek. Bidaki dijital dünyanın fırsatlarını sonuna kadar değerlendireceğiz.
Türkiye olarak dijital dönüşümün ve yapay zeka gibi yeni teknolojilerin merkez ülkelerinden biri olmak adına tüm imkanlarımızı seferber edecek gereken her türlü adımı atacağız.
Bu doğrultuda sanayimizin rotasını da dijital dönüşüm olarak belirledik. Türk sanayisinin ve ekonomisinin dijitalleşme sürecine uyumu noktasında sürekli 1 yenilenme gayreti içerisindeyiz. Sanayi ve teknoloji bakanlığı olarak teknoparklarda mızdan ar ge merkezlerimize, akıllı fabrikalarımızda kosgeb ve tübitak aracılığıyla sağladığımız desteklere kadar çok geniş 1 alanda dijital dünyadaki varlığımızı sürdürüyoruz.
Tekno parklarımızda ar ge ve tasarım merkezlerimiz de yer alan firmalarımıza ve girişimcilerimize önemli imkanlar sunuyoruz ki teknik haklarımızda yer alan.
5300 firmanın neredeyse yarıya yakını bilişim ve yazılım sektöründe faaliyet.
Faaliyet gösteriyor.
Özellikle dijital dönüşümünü gerçekleştirmek isteyen firmalarımız.
Yine ilgili kuruluşumuz kosgeb aracılığıyla çeşitli desteklerden faydalanabiliyorlar. Son 3 yılda yazılım sektöründe yer alan 4600 işletmeye kosgeb vasıtasıyla 81.000000 liralık destek sağladık. Değerli misafirler.
Dijital dönüşüm süreçlerini ve yapay zeka gibi uygulamaları yeni teknolojilerin 1 gerçekliği olarak görüyoruz. Ancak burada özellikle altını çizmek istediğim 1 husus var. Bunu geçen hafta dijital dönüşüm ofisi başkanımız ali taha koç bey ile katıldığım g 20 dijital ekonomi bakanları zirvesi'nde dile getirdim. Yapay zeka temelli teknolojiler kapsayıcı büyümeyi.
Sürdürülebilir kalkınmayı ve küresel refahı önce demeli 1 kısım gelişmiş ülkelerin ya da büyük firmaların değil tüm insanlığın çıkarlarına hizmet etmelidir. Bu noktada ileri teknoloji ve yapay zeka uygulamalarını salt 1 tehdit olarak gören, değerlendiren anlayışa elbette katılmamakla beraber, bu geliştirme süreçlerinin kontrolsüz bırakılmaması gerektiğini.
Inanıyorum.
Uzlaşıya dayalı 1 oluşumla tüm dünya ülkelerinin destek ve önerilerini sunacağı küresel 1 standartlar sistemi belirlendiği takdirde, dijitalleşme çağımızın en büyük fırsatı olacaktır. Bu alanda yapılan araştırmalar 1 anlamda dördüncü sanayi devriminin temelini oluşturan yapay zekanın 2030 yılına kadar yerel ekonomileri yüzde 26 oranında büyüteceğini.
Küresel ekonomiye 15 nokta 7 trilyon dolarlık katkıda bulunacağını öngörüyor.
Bugün dünyada teknolojiye dayalı meslekler işgücünün yüzde 50 sini oluştururken, bu oranın önümüzdeki 110 yılda yüzde 70 mesaj çıkması bekleniyor. Örneğin microsoft'un yaptığı 1 araştırmaya göre bulut bilişim teknolojileri, 2022 yılına kadar türkiye'de 112.000 kişiye yeni iş imkanları sunacak. Türkiye'yi teknoloji üreten 1 ülke haline getirme yolculuğumuzda.
Istanbul'a özel 1 önem atfediyoruz.
Bu şehrin sunduğu imkanlar türkiye'nin teknoloji üretimine önemli 1 ivme kazandıracak.
Turizmden sanata finanstan eğitime kadar yalnızca türkiye'nin değil, bulunduğu coğrafyanın da 1 çekim merkezi olan istanbul'u teknolojinin de çekim merkezi haline getireceğiz.
Tabii 1 bakan olarak her ortamda siyaset yapma hakkım var. Ben şu burada da bu hakkımı kullanıyorum tabi.
Bunun için istanbul'da yerel yönetimde tam 1 uyum yakalamamız gerekiyor. Bu nedenle aynı vizyonu paylaştığımız.
Istanbul büyükşehir belediye başkan adayımız binali yıldırım bey ile istanbul'u teknolojinin merkezi yapma hedefimize çok çok kısa. 1 sürede ulaşacağımıza ben yürekten inanıyorum. Zaten kendisi geçmişte ulaştırma bakanlığı yaparken teknoloji portföyünü de kendi uhdesinde bulunduruyordu.
Tabi bizim hedefimiz istanbul'u 1 teknoloji merkezi yapmanın yanında onu 1 tekno şehir akıllı şehir haline getirmektir.
Buradan hareketle ulaştırmadan trafiğe, güvenlikten sağlık hizmetlerine uzanan akıllı şehir uygulamalarıyla istanbul'u istanbulluların yaşamını kolaylaştıracak şehrimizi bu alanda örnek gösterilen 1 metropol haline getireceğiz. Istanbul'a ve istanbullulara yakışan da budur.